
[242. 有效的字母异位词](https://leetcode.cn/problems/valid-anagram/)

# 知识点
- 哈希表
- 排序
- 字符串

# 题目
给定两个字符串 `_s_` 和 `_t_` ，编写一个函数来判断 `_t_` 是否是 `_s_` 的字母异位词。

**注意：**若 `_s_` 和 `_t_` 中每个字符出现的次数都相同，则称 `_s_` 和 `_t_` 互为字母异位词。

**示例 1:**

**输入:** _s_ = "anagram", _t_ = "nagaram"
**输出:** true

**示例 2:**

**输入:** _s_ = "rat", _t_ = "car"
**输出:** false

**提示:**

- `1 <= s.length, t.length <= 5 * 104`
- `s` 和 `t` 仅包含小写字母

**进阶:** 如果输入字符串包含 unicode 字符怎么办？你能否调整你的解法来应对这种情况？

# 解题思路

先判断这两个字符串是否长度相同。
再将第一个字符串的每一个字母拆分出来。输入到哈希表中

标签：哈希映射
**判断**
首先判断两个字符串长度是否相等，不相等则直接返回 false
**分别遍历两个字符串，做操作**
若相等，则初始化 26 个字母哈希表，遍历字符串 s 和 t

s 负责在对应位置增加，t 负责在对应位置减少

**最后检查哈希表**
如果哈希表的值都为 0，则二者是字母异位词


**题目变式**
如果不单纯是字母是非常多种。数据
可以将第一个字串的所有信息都便利至哈希表中。重复的像则在对应的值里面加一
再遍历第二个字符串。hash表中便利相等元素则将对应value-1。
如果操作完之后，哈希表的所有元素都等于0，则字母异位。
# 难度 中等


# 代码

## Java

```Java
class Solution {
    public boolean isAnagram(String s, String t) {
        int[] record = new int[26];

        for (int i = 0; i < s.length(); i++) {
            record[s.charAt(i) - 'a']++;     // 并不需要记住字符a的ASCII，只要求出一个相对数值就可以了
        }

        for (int i = 0; i < t.length(); i++) {
            record[t.charAt(i) - 'a']--;
        }
        
        for (int count: record) {
            if (count != 0) {               // record数组如果有的元素不为零0，说明字符串s和t 一定是谁多了字符或者谁少了字符。
                return false;
            }
        }
        return true;                        // record数组所有元素都为零0，说明字符串s和t是字母异位词
    }
}
```

- 时间复杂度: O(n) 
- 空间复杂度: O(1)

## python
```python


```
- 时间复杂度: O(n) 
- 空间复杂度: O(n)

## 官方python

```python



```
- 时间复杂度: O(n) 
- 空间复杂度: O(n)



## 官方cpp

```c



```
- 时间复杂度: O(n) 
- 空间复杂度: O(n)


# 总结



# 相似题目

