双指针，数组

[27. 移除元素](https://leetcode.cn/problems/remove-element/)

[[283、移动零#[27. 移除元素](https //leetcode.cn/problems/remove-element/)]]

[[26、删除有序数组中的重复项#[27. 移除元素](https //leetcode.cn/problems/remove-element/)]]


# 题目
给你一个数组 `nums` 和一个值 `val`，你需要 **[原地 (opens new window)](https://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95)**移除所有数值等于 `val` 的元素，并返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须仅使用 `O(1)` 额外空间并 **[原地  (opens new window)](https://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95)**修改输入数组。

元素的顺序可以改变。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

**说明:**

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

请注意，输入数组是以**「引用」**方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下:

```
// nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参作任何拷贝
int len = removeElement(nums, val);

// 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
// 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中 该长度范围内 的所有元素。
for (int i = 0; i < len; i++) {
    print(nums[i]);
}
```

**示例 1：**

**输入：**nums = [3,2,2,3], val = 3 **输出：**2, nums = [2,2] **解释：**函数应该返回新的长度 **2**, 并且 nums 中的前两个元素均为 **2**。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。例如，函数返回的新长度为 2 ，而 nums = [2,2,3,3] 或 nums = [2,2,0,0]，也会被视作正确答案。

**示例 2：**

```
输入：nums = [0,1,2,2,3,0,4,2], val = 2
输出：5, nums = [0,1,4,0,3]
解释：函数应该返回新的长度 5, 并且 nums 中的前五个元素为 0, 1, 3, 0, 4。注意这五个元素可为任意顺序。你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

**提示：**

- `0 <= nums.length <= 100`
- `0 <= nums[i] <= 50`
- `0 <= val <= 100`

# 思路
双指针
left 指针在数组的第一位开始，right 指针从数组的最后一位开始。
left 将向 right 靠近，直到他们相遇是结束。用 while 语法。
将 left 中，== val 的值都移到数组末尾，赋值之后，right --。
赋值之后 left 还会再判断一次 left 当前的值是否 == val，避免了 right == val 的情况。
当 left ！= val 时，left++

相遇之后，结束程序。然后 return left 值。即为完成的数组的长度。 如果要输出改数组，就用一次 for 循环，将数组打印出来即可

# 难度简单

```js
class Solution {
    public int removeElement(int[] nums, int val) {
        int left = 0;
        int right = nums.length;
        while(left<right){
            if(nums[left]==val){
            nums[left]=nums[right-1];
            right--;
            }else{
                left++;
            }
        }
        return left;
    }
}
```

# 复杂度分析

时间复杂度：O(n)，其中 nnn 为序列的长度。我们只需要遍历该序列至多一次。

空间复杂度：O(1)。我们只需要常数的空间保存若干变量。


# 相似题目

