
[151. 反转字符串中的单词](https://leetcode.cn/problems/reverse-words-in-a-string/)

https://programmercarl.com/0151.%E7%BF%BB%E8%BD%AC%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E9%87%8C%E7%9A%84%E5%8D%95%E8%AF%8D.html#%E7%AE%97%E6%B3%95%E5%85%AC%E5%BC%80%E8%AF%BE

# 知识点


# 题目
给你一个字符串 `s` ，请你反转字符串中 **单词** 的顺序。

**单词** 是由非空格字符组成的字符串。`s` 中使用至少一个空格将字符串中的 **单词** 分隔开。

返回 **单词** 顺序颠倒且 **单词** 之间用单个空格连接的结果字符串。

**注意：**输入字符串 `s`中可能会存在前导空格、尾随空格或者单词间的多个空格。返回的结果字符串中，单词间应当仅用单个空格分隔，且不包含任何额外的空格。

**示例 1：**

**输入：**s = "`the sky is blue`"
**输出：**"`blue is sky the`"

**示例 2：**

**输入：**s = "  hello world  "
**输出：**"world hello"
**解释：**反转后的字符串中不能存在前导空格和尾随空格。

**示例 3：**

**输入：**s = "a good   example"
**输出：**"example good a"
**解释：**如果两个单词间有多余的空格，反转后的字符串需要将单词间的空格减少到仅有一个。

**提示：**

- `1 <= s.length <= 104`
- `s` 包含英文大小写字母、数字和空格 `' '`
- `s` 中 **至少存在一个** 单词

**进阶：**如果字符串在你使用的编程语言中是一种可变数据类型，请尝试使用 `O(1)` 额外空间复杂度的 **原地** 解法。

# 解题思路

## 完全不适用内置函数
所以解题思路如下：

- 移除多余空格
- 将整个字符串反转
- 将每个单词反转

举个例子，源字符串为："the sky is blue "

- 移除多余空格 : "the sky is blue"
- 字符串反转："eulb si yks eht"
- 单词反转："blue is sky the"

这样我们就完成了翻转字符串里的单词。

## 语言特性
我们也可以不使用语言中的 API，而是自己编写对应的函数。在不同语言中，这些函数实现是不一样的，主要的差别是有些语言的字符串不可变（如 Java 和 Python)，有些语言的字符串可变（如 C++)。




# 难度 中等


# 代码

## Java

- 使用内置函数
```Java
class Solution {
    public String reverseWords(String s) {
        // 除去开头和末尾的空白字符
        s = s.trim();
        // 正则匹配连续的空白字符作为分隔符分割
        List<String> wordList = Arrays.asList(s.split("\\s+"));
        Collections.reverse(wordList);
        return String.join(" ", wordList);
    }
}

```

- 不使用内置函数，自己写函数
```java


```

- 时间复杂度: O(n) 
- 空间复杂度: O(n)


## python


使用语言的内置函数
```python

class Solution:
    def reverseWords(self, s: str) -> str:
        return " ".join(reversed(s.split()))


```
- 时间复杂度: O(n) 
- 空间复杂度: O(n)

## 官方python

```python



```
- 时间复杂度: O(n) 
- 空间复杂度: O(n)



## 官方cpp

```c



```
- 时间复杂度: O(n) 
- 空间复杂度: O(n)


# 总结



# 相似题目

